### SB 6.18.1

> श्रीशुक उवाच\
> पृश्निस्तु पत्नी सवितुः सावित्रीं व्याहृतिं त्रयीम् ।\
> अग्निहोत्रं पशुं सोमं चातुर्मास्यं महामखान् ॥ १ ॥

*श्री-शुकः उवाच*—श्री शुकदेव गोस्वामी ने कहा; *पृश्निः*—पृश्नि; *तु*—तब; *पत्नी*—पत्नी; *सवितुः*—सविता की; *सावित्रीम्*—सावित्री; *व्याहृतिम्*—व्याहृति; *त्रयीम्*—त्रयी; *अग्निहोत्रम्*—अग्निहोत्र; *पशुम्*—पशु; *सोमम्*—सोम; *चातुर्मास्यम्*—चातुर्मास्य; *महा-मखान्*—पाँच महायज्ञ।

**श्री शुकदेव गोस्वामी ने कहा: अदिति के बारह पुत्रों में से पाँचवें सविता की पत्नी पृश्नि ने तीन पुत्रियों—सावित्री, व्याहृति तथा त्रयी—को तथा अग्निहोत्र, पशु, सोम, चातुर्मास्य एवं पाँच महायज्ञ नामक पुत्रों को जन्म दिया।**
